Tähän asti uskoin olevani sellainen,
joka tulee toimeen kaikkien kanssa.
Minato.
Mutta…
Hei, Hikawa.
Keskustelumme ovat aina
hieman kiusallisia.
Aamutreenit loppuivat juuri.
Mistä voisimme keskustella?
Muuten, Igarashi oli täällä eilen.
Hitsi, tuo ilme. Astuinko miinaan?
EMME TUNTENEET OLLENKAAN
He eivät vaikuta läheisiltä,
ja Igarashi näytti kiivaalta.
EN USKONUT, ETTÄ GORILLA KÄY TÄTÄ KOULUA
Ehkeivät he tulleet toimeen. Minä mokasin.
Tai ehkä minun pitää vältellä
yläkoulusta puhumista.
En ollut tahdikas.
Anteeksi.
Ehkä yläkouluajat pitäisi unohtaa.
Ei, tuo oli kiusallista.
Tämä ei suju, kuten toivoin.
Ei tästä tule mitään.
Mitä enemmän puhun,
sitä syvemmälle uppoan.
Mitä?
Olinko aina tällainen?
LÄMMIN JA HIKINEN
Viileä ilma tuntuu kivalta.
Koyun…
- Miksi tunget nenäsi muiden asioihin?
En ymmärrä sitä…
Tuoltako se kuulostaa…
Olet inhottava.
…kun minut lukitaan ulkopuolelle?
Minato, mitä tapahtui?
Yota, luulen…
Älä yritä
lähentyä Koyunin kanssa oudoista syistä.
…että Miki tappaa minut.
Mitä?
5. JAKSO
MUUTOS
KOULUTERVEYDENHOITAJA
MASENTAA
Voi sentään.
KOYUKI TERVEYDENHOITAJAN LUONA
Siinä sinä syöt leipää
ja kutsut sitä ateriaksi.
Noriko,
onko mitään tapaa olla suuttumatta?
Voiko sinunlaisesi ihminen suuttua?
- Kuuma, kylmä…
Voi.
- Tuliko jonkun kanssa riitaa?
Kaikki suuttuvat joskus.
Ei sinun tarvitse käsitellä kaikkea yksin.
Olisi helpompaa, jos voisin syöstä kaiken
ulos kehostani,
mutten ole sellainen.
Tiedän sen itsestäni, mutta…
Päädyn vain katumaan sanojani.
VIHAAN ITSEÄNI
Hän on haastava.
En tiedä, mitä on tapahtunut,
mutta tunteista on tärkeää puhua.
Jos et pidä jostain, sano se ääneen.
Vai puhua?
Ei.
Sillä hetkellä menetin malttini.
Olet inhottava.
Halusin satuttaa häntä.
Lisäksi raivostuin hänelle
kuuntelematta häntä ensin.
Viipyilevä turhautuminen -
ja katumus omasta toiminnastani
saavat pääni pyörälle.
Haluan vain rauhaa.
- Mistä sinä puhut? Olet vasta teini.
Siinä oletkin.
Koyun! Minäkin syön täällä.
Milloin minun työhuoneestani tuli ruokala?
Haluatko jotain, Koyun?
- Ei, kiitos.
Miksi olet täällä?
No, kuulin tänä aamuna -
teidän keskustelunne aulassa.
PAIKALLA
KERRO NIMESI JA LUOKKASI
Siivotkaa sotkunne, kun lähdette.
Joo.
- Okei.
TERVETULOA OPETTAJAINHUONEESEEN
Kuule, Koyun.
Minato ei ymmärrä henkilökohtaista tilaa,
hän voi olla dominoiva, ego on iso -
ja hän on yllättävän lapsellinen.
Hän luulee maailman pyörivän ympärillään,
mutta hän ei ole paha ihminen.
Minun täytyy kertoa totuus.
Minato ja minä olemme tienneet sinusta
yläkoulusta asti.
Mitä?
Emme tienneet nimeäsi.
Tajusin sen,
kun kerroit pelanneesi koripalloa.
Koripalloako? Miten…
Miki kertoi, että sinua kiusattiin.
Huomenta, Koyun.
Tulin kerrankin ajoissa.
Mitä ihmettä?
Unohda, että näit mitään.
- Mitä tarkoitat?
Mistä lähtien?
- Hyvä kysymys. Milloinkaan?
En malta odottaa, että tämä loppuu.
Miki siis kertoi teille…
Älä ole hänelle vihainen.
Hän oli tuolloin tosi huolissaan sinusta.
Joo, ymmärrän.
Miki kertoi meille,
ettei hän tajunnut ystävänsä kärsivän.
Että hän ei osannut auttaa ystäväänsä.
Mietin vain, miksei hän kertonut minulle.
Olenko niin epäluotettava?
Se tekee minut surulliseksi.
Ei ole kyse siitä,
että olisit epäluotettava.
Ehkei ystäväsi
halunnut huolestuttaa sinua.
Niinkö luulet?
Kunpa hän olisi minulle avoin!
- Miki!
Eli…
- Siltä se siis tuntui hänestä.
En kertonut Mikille, sillä…
Hyvä, Miki!
Hyvä!
- Yläfemma!
…Mikille joukkue oli tärkeä.
Minä kävin harjoituksissa vain siksi,
että pelkäsin lopettavani.
Olimme vastakohtia.
Kyse ei koskaan ollut luottamuksesta
tai hänen epäluotettavuudestaan.
Minato varmasti päätteli sen,
kun hän näki teidät.
Sinä olet se koripallojoukkueen tyttö,
josta Miki kertoi.
Siksi Minato oli huolissaan sinusta.
Vai niin.
Anteeksi.
Ehkä yläkouluajat pitäisi unohtaa.
Siksi Amamiya sanoi niin.
Ymmärsin hänet täysin väärin.
VAINOHARHAINEN - ITSETIETOINEN
Onpa noloa!
- Koyun?
Ei, minun täytyy pyytää häneltä
vilpittömästi anteeksi.
Vilpittömästikö? Se on aika paljon.
Haluatko, että olen viestinviejä?
Ei, minun täytyy ilmaista pahoitteluni.
- Ilmaista pahoittelusi?
En usko, että hän harmittelee.
Älä murehdi sitä. Hänhän on vain Minato.
Hei, Amamiya!
Sori. Täällä.
Huhuu?
Mitä? Amamiya, oletko vihainen?
Sori, olin ajatuksissani.
- Mitä?
Yllätit minut.
Ajattelin hetken, että olet vihainen.
Typerys.
Ainahan Minato näyttää ärtyneeltä.
Miksi tunget nenäsi muiden asioihin?
Sanoiko hän niin,
koska juttelin Igarashin kanssa?
Mutta onko se niin kamalaa?
Sanotaan: "Älä tee muille,
mitä et haluaisi heidän tekevän sinulle."
Mutta eihän päinvastainen
ole välttämättä oikein.
En ymmärrä.
Tai oikeastaan -
olemme varmaan liian erilaisia.
Ajattelemme elämästä täysin eri tavalla.
Se, mikä on minusta oikein,
on eri asia, kuin mikä on hänestä oikein.
Vaikka tekisin mitä,
minä vain suututan hänet.
Olenko siis tekopyhä, kun autan?
Olenko, Miki?
Jos kyse on tekopyhyydestä,
silloin hänkin on sitä.
Hän vetää selkeän rajan niiden ihmisten
välille, keistä pitää ja keistä ei.
Hän hyväksyy Yotan ja Mikin.
Minut hän hylkää.
LOUKKAANTUNUT
Se alkaa tosissaan harmittaa minua.
Mikä on vialla?
Hyvä on. En häiritse häntä enää.
Se ei auta kumpaakaan meistä.
Sitä on turha murehtia.
LUOKKA 5
Yota.
Mitä teit lounaalla?
Olin vessassa.
- Niinkö kauan?
Päivä on ohi, mutten löytänyt
sopivaa hetkeä pyytää anteeksi.
Onkohan anteeksipyynnölle edes
hyvää hetkeä?
Toivottavasti näen hänet huomenna.
Nähdään, Minato.
Heippa.
En ole kertaakaan koko tänä aikana -
antanut hänelle mahdollisuutta.
Tein oletuksia menneisyyden perusteella -
ja päätin heti, ettemme tule toimeen.
Torjuin hänet tutustumatta häneen.
Tein harkitsematta toiselle jotain,
mitä en haluaisi kokea itse.
Se ilme…
Se on hänen ilmeensä,
kun hän nostaa muurinsa.
Luulin, että ystävystyisimme lopulta,
mutta se olikin egoni puhetta.
Olin ylimielinen.
Hänelle olin pelkkä kiusankappale.
Ehkä on parempi,
etten häiritse häntä enää.
Amamiya!
Anteeksi.
Voimmeko jutella?
Onko sinulla nyt hetki aikaa?
Joo, tapan aikaa ennen treenien alkua.
Tuota…
Mitä edes sanoisin? Minua hävettää kaikki.
VÄÄRINYMMÄRRYS
HARHALUULO - ITSETIETOISUUS
Anteeksi, että olin sinulle julma.
Okei.
Kun mainitsit yläkoulun,
huolestuin siitä, tiesitkö,
mitä yläkoulussa tapahtui.
Vatsaani alkoi vääntää jo ajatuskin,
että Igarashi kertoi sinulle.
Yota kertoi lounaalla,
että se oli pelkkä väärinymmärrys.
Kertoiko Yota?
Olin vessassa.
Hän…
Oletin asioita ja kohtelin sinua huonosti.
Minä…
Päässäni tulvii sanoja,
mutten tunnu keksivän,
miten saan ne ulos.
HALUAN PYYTÄÄ ANTEEKSI JA MUUTTUA
MUTTA KENEN VUOKSI?
HALUAN KERTOA HÄNELLE
MITÄ?
Kun sanat vilistävät päässäni
yrittäessäni saada ne ulos,
ne juuttuvat kurkkuuni.
Tunteet, joita en osaa pukea sanoiksi,
yrittävät paeta muuttumalla kyyneleiksi.
VOI EI!
Älä itke, älä itke!
Miksi minä aina…
Olen anteeksipyynnön velkaa. En saa itkeä.
KYYNELEITÄ
Pidättele, pidättele!
Hikawa.
Ei se mitään.
Ei sinun tarvitse pyydellä anteeksi.
Minähän sinua häiritsin.
Just. Olin hetki sitten harmissani.
Miksi minä lohdutan häntä?
Voit antaa sen tulla.
KYYNELEET PUTOILEVAT
Kun joku on kiltti
minun pidätellessäni kyyneleitä,
kaikki tulee ulos kerralla.
KYYNELEET VIRTAAVAT
Hän itkee.
RISPAANTUU - KYYNELEITÄ
KÄDET PIILOON
Minä…
Valehtelin kun sanoin,
etten tunne Igarashia.
Mitä?
- Totuus on päinvastainen.
Emme tule enää toimeen.
Minne viemme nämä?
- Ensin vasempaan, sitten suoraan.
HE OVAT KAHDESTAAN - ITKUA
VÄÄRINYMMÄRRYS TAATTU
Hikawa.
Tämä on painava.
Katso tätä. Mitä mieltä olet?
Mitä he tekevät?
Ehkä he löysivät harvinaisen hirviön.
Kiitos.
Mikä tuo on?
Minun pomeraniani.
Hän nauroi.
Onpa söpö.
No, minun pitää mennä.
Anteeksi.
- Moikka.
Nähdään huomenna.
Okei. Nähdään.
Hetkinen.
Hikawa sanoi,
ettei hän tule toimeen Igarashin kanssa.
Mutta aikoinaan…
Hei, Igarashi.
Muistatko Hikawan?
Hikawan?
En muista ketään sen nimistä yläkoulusta.
Hetkinen. Mitä tämä kaikki tarkoittaa?
PÄIVÄN SUOSITUS
RAMENMARKKINAT
RIISIÄ - KULHOT
AJATUKSISSAAN
Ei näyttänyt siltä,
että kumpikaan valehtelisi.
Totuus on päinvastainen.
- Kuka tuo on?
Mitä heidän välillään tapahtui?
Miksi tunget nenäsi muiden asioihin?
TODELLISUUS KUTSUU
LANNISTUNUT
Onko jokin vialla, Amamiya?
Ei mikään.
Valehtelija!
Olet ollut koko tämän ajan ajatuksissasi.
Kuuntelen kyllä.
Mistä minä sitten puhuin? Kerro!
- Oletpa sinä takertuva tyttöystävä.
SAMAA MIELTÄ
Minato, nuudeleistasi tulee mössöä,
jos vain haaveilet.
Mistä keksit tuon yhdistelmän?
- Ne sopivat yhteen, vai mitä?
Ne ovat hyviä.
Runsaasti gluteenia.
- Täh?
Yota.
Yota kertoi lounaalla,
että se oli pelkkä väärinymmärrys.
Hikawa kutsuu häntä etunimellä.
Kokeet ovat ohitse,
ja talviloma on alkamassa.
Meillä ei ole mitään yhteistä.
Mitä sitten?
- Ai kaikki kerralla? Olet karmiva!
Miten hän reagoi,
jos lähestyn häntä seuraavan kerran?
Onko se hänestä kiusallista? Vai pysyykö
hän välimatkan päässä, kuten aiemmin?
1. JAKSO
Ideat loppuvat.
Amamiya.
Mitä?
Olen pahoillani, että rupesin eilen
itkemään, kun yritin pyytää anteeksi.
Olin varmasti ihan sekaisin.
HAJAMIELINEN
En tietenkään ajatellut,
että antaisit anteeksi, jos itken.
EI
Ei hätää.
Toisinaan tunteet ovat liikaa -
ja silloin itkettää ilman syytä, vai mitä?
ÄLLISTYNYT
Käykö niin sinullekin?
Mitä sitten?
- Mitä?
Luulitko, etten ymmärtäisi?
Mitä?
- Kauheaa.
En oikeasti odottanut sitä.
En näytä siltä, mutta olen herkkä kaveri.
Miksi tuo ilme?
Olet kauhea.
No, minä menen tänne.
Treeneihinkö?
- Sinne juuri.
Tsemppiä.
En saisi aina olettaa,
että muut eivät ymmärrä minua -
tai että minut torjutaan.
MIKI: TULE LOMALLA KÄYMÄÄN TYÖPAIKALLANI
On kuin jokin olisi
muuttunut hieman… tai ehkei sittenkään.
KUTSUN MYÖS YOTAN
Siltä tuntuu.
Talviloma alkaa huomenna.
TERVETULOA - TALVILOMARIEHA
Miharu, Sora!
Edellisestä onkin aikaa. Jee!
Jee!
Miten olet voinut?
RUPATTELUA YSTÄVIEN KANSSA
Emme ole nähneet valmistumisen jälkeen.
Miten lukiossa menee?
Siellä on rauhallista ja kivaa.
- Tapaileeko kumpikaan teistä ketään?
En.
- En minäkään.
Hän vastasi nopeasti.
Yläkoulussa teillä vasta riittikin poikia.
Kuten se komea ylempiluokkalainen
ja se lentopalloilija toisesta koulusta.
No, se oli…
Hän pyysi minua aivan yllättäen ulos.
Aloin pitää hänestä vähitellen,
joten suostuin.
Aina, kun tapailen jotakuta,
hän jättää minut,
sillä olen erilainen kuin he luulivat.
Ei kannattaisi luoda ihanneversiota
minusta ja pettyä lopulta!
Hänestä tuli taas gorilla.
- Hei, sori.
Sanon vain,
että ei sitä lasketa tapailuksi.
Seuraavan kerran
kun seurustelen jonkun kanssa,
minä pyydän häntä ulos.
Onko joku, josta pidät nyt?
- Ei.
Entä Amamiya?
Jos mainitsen hänet nyt,
tilanne hankaloituu.
Entä sinä, Koyuki? Onko elämässäsi poikia?
Minunko?
Ei kiitos.
Ei minusta taida olla parisuhteeseen.
Ihailen teitä molempia,
kun olette yhä poikaystävienne kanssa.
Ei se ole niin iso juttu.
Onko teillä kuvia?
Saanko näyttää?
Pakko lähteä töihin. Nähdään.
Nähdään.
- Heippa!
Hengaillaan taas yhdessä.
Koyukilla on vaikeaa.
Mitä hän voisi tehdä?
Hänellehän kävi se juttu Igarashin kanssa.
Miksi hän ylipäätään
seurusteli Igarashin kanssa yläkoulussa?
Luulin, että Koyuki vihasi häntä.
- Joo, minäkin yllätyin siitä.
Syy on kai minun.
Tekstitys: Alma von Creutlein